# 小組與導師 Demo 會議紀錄  

## 會議資訊  
**時間：** 2022/08/05 21:00~22:00  
**地點：** Google Meet  
**與會人員：**  
  * 導師 - Yuri(前)、Alex(後)  
  * 前端 - YT、Ziwen  
  * 後端 - Rita、Ruby  

**會議主題：**  
* [Twitter 專案 Demo](#Twitter-專案-Demo)  
* [前端講評及優化建議](#前端講評及優化建議)  
* [後端講評及優化建議](#後端講評及優化建議)  
* [其他建議](#其他建議)  


## 會議內容  
### Twitter 專案 Demo  
完整演示所有指定的功能。  

Ziwen 演示：  
使用者登入前台可能會遇到的情況，AC twitter 網站大致布局，首頁發文功能，推文可以按愛心和收回，可以回覆推文並顯示回覆。個人資料頁面可以更改個人封面圖、大頭貼、名稱和自我介紹，下方有推文、回覆、喜歡的內容三個分頁，都能成功顯示相對應的內容。追蹤頁面可以看到使用者正在跟隨和被跟隨的人。畫面最右邊有推薦跟隨的名單，可以跟隨或退跟隨。

block：最右邊的推薦跟隨和追蹤清單的追蹤按鈕不會同步更新。原因，沒有寫到會同部按鈕樣式的邏輯，後續會補上。

YT 演示：  
左邊導覽列可以在所有頁面推文。使用者的帳戶設定，可以修改資料，如果有設定密碼，送出表單後欄位裡的密碼會清空，帳號名稱、Email 則不會。前臺登出功能。使用者註冊帳號，示範不符合規定和能成功註冊的情況。後台登入可能發生的情況，推文清單可以刪推文，使用者列表可以看到所有的使用者，並且依推文數量排列。後臺登出功能，如果未登入就無權訪問頁面。

block：註冊頁面的底線消失了，原因還在尋找中，找到後會調整。

### 前端講評及優化建議  
#### 整體回饋  
兩個禮拜間的完成度這樣算很高喔（尤其驗證的部分）！  
#### 功能的改善  
* 在瀏覽其他人的個人頁面時，觸發跟隨狀態的改變，中間跟右方的跟隨 button 狀態不一致  
* 個人資料頁面中下方的回覆推文，點擊 user 帳號 navigate 至對應的個人資料頁面  
* 圖片讀取速度較慢，可以先用 placeholder 佔住固定位置，避免讀取期間的跑板問題。  
#### 行有餘力的優化  
* token 可存在 cookie 中，安全性較高(可在 runtime 存 vuex 裡，以參數方式帶入)  
* 盡量避免使用 jQuery 操作 DOM  
* 註冊成功後，應該可以不用再登入  
* 後台刪推文的時候，可以多一個 confirm modal 確認  

### 後端講評及優化建議  
#### 整體回饋  
開發期間很少對導師求助，遇到的大部分問題都能自己想辦法解決，在職場上這是很好的做法!
#### 功能的改善  
* 可以嘗試改用 `sequelize.fn()` 取代 `raw SQL`。
* 許多錯誤回傳的地方都是用以下寫法，可以考慮抽出為一個 helper function 簡化程式碼。  
  ```js
  res.status(404).json({
    status: 'error',
    message: 'Invalid id parameter or no tweet was found'
  })
  ```
#### 行有餘力的優化  
在提供清單時，目前都是使用 `Model.findAll()` 作法，實務上不太會這樣做。建議加上分頁功能，一次只提取少量的資料。  

### 其他建議  
除了指定功能外，如果還有做其他優化或更新，建議可以在 README 或其他地方列出內容說明。這樣可以降低 code reviewer 的負擔，也能直接看出對專案做了那些自主優化。   

## 相關連結  
* [回首頁](../README.md)
* [會議記錄總表](./index.md)  
